TERRITORIO DEL NORTE
OUTBACK, AUSTRALIA
Vamos, Banjo.
- Buscaremos un poco de carnada.
- Sí.
UNA SERIE DE NETFLIX
Si quieres un pez grande,
necesitas buena carnada.
¡Muy bien!
Es un pez muy grande
o hay un cocodrilo en este abrevadero.
Eso no es bueno.
Cocodrilo.
No es nada bueno.
- Hay un cocodrilo grande aquí.
- ¡Ay!
¡Mira eso!
- Mira su cola.
- Dios mío.
No debe estar en esta área.
Tenemos que sacarlo.
Hay ganado y personas aquí.
Debemos sacarlo lo antes posible.
Sí. Solo tenemos que dividirnos
entre el cocodrilo, el niño y el agua.
- Entonces…
- No lo dejes acercarse.
Le pondremos un dardo en la cabeza.
No lo lastimará.
- ¡Cuidado!
- ¡Cocodrilo!
- ¿Vas a sostenerlo?
- Sí.
- Me quedo.
- Sí. Quédate ahí.
Mamá tiene un cocodrilo muy grande.
No está contento.
Ponle la cuerda en el hocico.
No quiere jugar. Aquí viene.
Espera.
¡Cuidado!
¡Sujétalo!
Soy Matt Wright.
Atrapo y reubico
a los cocodrilos más grandes del planeta
para protegerlos a ellos y a la gente.
¡Mira aquí!
Trabajar con cocodrilos está en mi sangre
y confío en mi equipo con mi vida.
Eso es.
El Territorio del Norte
es el hogar de mi familia.
Es una de las fronteras más salvajes.
Y no hay nada más salvaje…
¡Jálalo!
…o más peligroso que esto.
Willow, ¿despertaste?
Un cocodrilo mata ganado en Coolibah.
Carguen el equipo. Nos vemos ahí.
- Muy bien, amigo.
- Prepárense. Nos vemos.
Buenos días.
¿Quieres alimentar al cocodrilo?
Sí.
Ahí arriba.
Espera ahí.
¿Estás listo?
Aquí viene.
¡Calma!
Pequeño cocodrilo.
- ¿Pequeño cocodrilo?
- Sí.
No es grande, pero es salvaje.
- Cocodrilo.
- ¡Buenos días, Banj!
- Ahí está mamá.
- Hola.
¿Qué haces?
- ¿Te da miedo?
- Sí.
- ¿Te alejarás del cocodrilo?
Buen chico. Me voy.
- Llámame cuando aterrices.
- Lo haré, cariño.
Nos vemos, mi amor.
- Te quiero.
- Yo igual.
Sí.
¡Dile adiós!
¡Nos vemos!
Tenemos 150 000 cocodrilos salvajes
en el Territorio del Norte.
Cuando hay un cocodrilo cazando ganado
o hay personas en riesgo,
nos llaman.
Llegamos y los reubicamos
a un lugar más seguro.
No es el trabajo más fácil del mundo,
pero alguien tiene que hacerlo.
EL HANGAR DE MATT
¿Lo tienes?
Vamos a la Estación Coolibah
a atrapar cocodrilos.
Va bien.
Nos adentraremos en el Outback.
¡Listo para la aventura!
Estamos muy lejos de cualquier tienda
o ferretería.
Debemos prepararnos para todo.
Tenemos trampas para cocodrilos
y varios metros de malla.
Buggies, lanchas, helicópteros.
Estamos listos para lo que sea.
Hola, Willow. ¿Estás en el canal?
Sí, te escucho.
Voy por el camino. Jocko va adelante.
Vamos tan rápido como podemos.
Muy bien, amigo. Nos vemos pronto.
Debes confiar
en que la presión no los vencerá,
porque las cosas
pueden salir mal muy rápido.
Conocí a Matt a los 18 años.
Trabajaba en una estación de ganado.
Tras unas botellas
y algunas malas decisiones,
somos amigos desde entonces.
Hemos tenido percances en este tiempo,
pero eso lo hace divertido.
Llevo siete años con Matty
como piloto de helicóptero.
Mezclar helicópteros y cocodrilos
es algo muy peligroso.
He perdido dos dedos,
pero en el trabajo que hacemos,
los dedos no te preocupan tanto
como los brazos y piernas.
ESTACIÓN DE GANADO COOLIBAH
TERRITORIO DEL NORTE
Acabo de parar en la Estación Coolibah.
Milton, el dueño de la estación,
tiene problemas con un cocodrilo.
Hay que atraparlo y reubicarlo.
Vamos.
- Milton.
- Hola, Matty.
¿Cómo va todo?
DUEÑO DE LA ESTACIÓN
¿Todo bien?
¿Cómo va el lugar?
¿Tienes problemas con los cocodrilos?
Con uno en particular. Sí.
- Ya veo.
- Es muy grande.
Jack lo llama Cachetes.
Me gustan los cocodrilos,
pero no cuando cazan al ganado.
Cuando cuidas ganado
en 400 000 hectáreas de bosque salvaje,
los cocodrilos son un riesgo laboral.
Uno bastante caro.
Matan al menos una vez por semana.
Una vaca vale 1200 dólares actualmente.
Podría perder hasta 20 o 30 vacas al año.
No podemos matarlos,
pero podemos atraparlos y reubicarlos,
y ahí entra Matty.
OPERACIÓN CACHETES
Un propietario insatisfecho,
un cocodrilo problema.
Ahora es mi trabajo ponerlo a salvo,
ya sea en un lugar más remoto
o en un santuario como el mío
cerca de Darwin.
Mientras trato de ver a Cachetes,
siento que esta será una gran captura.
Hay ocho kilómetros de bosque
entre los chicos y el río.
Transportan más de 900 kilos
en trampas para cocodrilos
y el camino es intransitable.
Veo a Wilson frente a mí
y solo tiene dos ruedas en el suelo.
No podremos atravesar esto.
Lo encontramos.
Está muy grande.
Willow, ¿me escuchas?
Recibido. Te escucho.
Encontramos un animal muy grande
con una vaca.
Entraremos, pondremos la trampa
y veremos si podemos sacarlo rápido.
No queda mucho de la vaca.
Podríamos atarla, sacarla de ahí
y poner carnada.
Sí, este camino es terrible.
¿Podemos dejar el remolque
y volar todo desde aquí?
Sí, podría funcionar. Sí.
Si vuelas algo con el helicóptero,
debes hacerlo bien.
Podría salir muy mal, muy rápido.
No hay margen de error.
Solo dale la vuelta.
De acuerdo.
Estamos construyendo la trampa
a solo 30 metros
de donde ese gran cocodrilo
se comió a la vaca.
Trabajar en el agua no es lo ideal,
pero es necesario.
Va de regreso hacia ti.
Sí, eso es.
Acércate a la vaca
y ponle la cuerda alrededor del cuello.
La levantaré, la sacaré de la trampa
y pondremos la carnada.
- Bien.
- Ten mucho cuidado.
Ahí está el cocodrilo.
Esto será muy interesante.
Al trabajar con cocodrilos,
debes evitar estar en el lugar equivocado.
Puedes ver el tamaño
de su cuerpo en el lodo.
Definitivamente no estamos hablando
de un cocodrilo pequeño.
Es enorme.
Lo más aterrador de atrapar cocodrilos
es que no sabemos exactamente dónde están.
No quiero saltar al agua.
Lo haré de la forma más segura.
Cuando tienes agua hasta las rodillas,
podrían estar a un metro de ti.
No siempre sabes dónde están.
Solo estoy tanteando.
Así, si lo toco,
será lo primero que morderá.
También me aseguro
de que no esté en algún hoyo.
La estoy amarrando.
Cuando Matt vuelva,
la volará adentro de la trampa.
¿Hueles eso?
¡Huele muy mal!
¿Qué lugar es mejor que este?
Pon el seguro.
- Mételo. ¿Todo bien?
- Sí.
La trampa es muy simple.
Una cuerda rodea la carnada.
Muy bien.
Cuando llegue el cocodrilo, debe ser
lo suficientemente grande para soltarla.
Cuando se activa,
jala el pasador y la puerta se cierra.
Voy a poner estas cámaras.
Nos dan una idea
del cocodrilo que atrapamos.
Vamos, Cachetes. Te atraparemos.
Podrían pasar horas o días
para que Cachetes caiga en la trampa.
Mientras esperamos, vinieron Kaia y Banjo.
Iremos a la naturaleza
a practicar habilidades.
Porque en un lugar tan agreste y remoto
como el Territorio del Norte,
nunca sabes cuándo las necesitarás.
- ¿Listo para acampar, Banjo?
- ¡Sí!
¿Sí? ¡Vamos!
- ¿Listo?
- Te pondré el cinturón.
Ponte el cinturón, amigo.
- ¡La seguridad es primero!
- ¡Sí!
¡Sí!
- Muy bien. ¿Estás listo?
- ¡Sí!
- ¿Sí? ¿Quieres ir al río?
Vamos. ¡La gran aventura!
¡Sí!
Conocí a Kaia hace como siete años.
Vivía muy bien en la ciudad.
Antes de conocer a Matt,
iba a vivir a Londres.
Iba a entrar al mundo corporativo
en publicidad.
Un día, estaba en un barco,
Matt llegó en un helicóptero,
aterrizó en la playa y así nos conocimos.
Se iba a ir a Londres y yo no quería irme.
Decidió mudarse al Territorio.
Es curioso cómo es el mundo.
Terminé estando donde pertenezco.
Iré a preparar el campamento.
Sí.
Hay una escopeta ahí.
Tu misión es conseguir la cena, ¿sí?
¿Crees que pasaremos hambre?
Tengo unas cañas de pescar por si acaso.
Pondré el campamento. Trae la cena.
- Está bien. Deséame suerte, Banj.
- Sí.
Vamos, amigo.
Cuando Matt me envía a estas misiones,
nunca sé si es para reírse de mí
o si realmente cree que sé cazar.
Estoy un poco nerviosa.
He visto gansos por aquí.
Con suerte, podré cazar algo para comer.
Le encanta la aventura.
No le importa ensuciarse.
Si lo cazo, Matt cocinará,
así que no tengo que saber recetas.
Pero luego, se pone un vestido
y se ve increíble.
Vamos, amigo. ¿Dónde la encendemos?
- ¡Ahí!
- ¿Ahí?
El lugar donde estamos
es de las áreas con mayor densidad
de población de urracas del mundo.
Caminaré entre estos arbustos
porque llevan a unos árboles de mango.
Les gusta estar ahí al anochecer.
Salimos mucho con los indígenas locales
y es el platillo favorito para cenar.
Así que espero cumplir con mi parte.
Aquí vamos.
Escuché un disparo.
Ojalá mamá haya cazado la cena.
- ¿Qué te parece?
- Sí.
Vamos a nadar. Bien.
- ¡Hola, chicos!
- ¿Quién es? ¡No!
¡Mamá trajo gansos!
Cacé…
Bien hecho, cariño.
- Gracias. ¿Dudabas de mí?
- Para nada.
Yo los cacé,
así que desplúmalos y cocínalos.
¿Desplumarlos y cocinarlos?
Han comido mangos.
Van a saber muy bien.
Kaia trajo la comida.
Como cazó y recolectó,
yo estoy desplumando y cocinando.
Cómo han cambiado los tiempos.
La carne es gorda y jugosa. Es abundante.
- Quedarán deliciosos.
- ¡Qué grandes!
Cuéntame de tus técnicas, cariño.
- Un poco de sal.
- ¿Otro condimento?
No, solo un poco de sal
para que pruebes el sabor del ganso.
Si cocinas bien el ganso,
es muy sabroso.
- ¡Vaya!
- Está muy rico, cariño.
Perfecto.
Salud.
Salud, cariño.
A la mañana siguiente,
en la Estación Coolibah,
me enteré de que, mientras comíamos
nuestras presas…
OPERACIÓN CACHETES
…Cachetes también estaba buscando comida
y la encontró.
¿Qué? Vaya.
Se ve cómo entra en la trampa.
Le da una buena sacudida.
Suelta la cuerda y cae la puerta.
Lo capturamos.
Es uno de los mejores videos
que he grabado de un cocodrilo
que entra y activa una trampa.
Hicimos la parte más fácil.
Atrapamos a Cachetes.
La siguiente cuestión es cómo sacarlo.
El problema es que está
del otro lado del río.
El segundo problema
es que el camino está arrasado.
Para extraer a Cachetes de forma segura,
hay que hacer nuestro propio camino.
Unos ocho kilómetros al oeste
es donde el río rodea esa gran colina.
Debemos construir un camino
para sacarlo de forma segura.
Para no rebotar en terreno irregular,
esta niveladora hará un camino plano.
Podremos llegar hasta el río
y sacar al cocodrilo a salvo.
Willow, ¿qué te parece el camino?
Creo que no está mal.
Podríamos meter un vehículo
con remolque. Es bastante liso.
Jocko viene en camino con la lancha.
Necesitaremos una más grande.
La necesitaremos, pero no la tenemos.
Recibido.
Casi terminamos el camino
y todos los vehículos y personas
se dirigen al río.
Parecerá mucho equipo y mano de obra,
pero con un cocodrilo tan grande,
los necesitaremos.
Está de ese lado del río.
Necesitamos llevarlo a este lado.
Debemos meter la lancha,
atarlo, asegurarlo
y, si todo sale bien, traerlo de vuelta,
subirlo al camión y llevarlo a la estación
antes de que oscurezca.
Vamos, Jocko. Vamos.
¡Sí! Solo llévalo hasta ahí, no muy lejos,
para que el camión pueda volver aquí.
Los cocodrilos tienen mucha fuerza
y pueden hacer que nos volteemos.
Así que estoy elaborando un plan
para transportar al cocodrilo
sin que la lancha se voltee.
¿Alguien tiene una radio?
Muy bien. Vamos.
¿Qué pasa si caemos al agua?
Puede que haya que nadar,
así que quédense cerca de la orilla.
Me gusta su optimismo
al empezar la misión.
¿Sabes nadar, Jocko? ¿Nadas bien?
No.
Sé correr, no nadar.
- Bien.
- Prepara la cuerda, Jocko.
Bien, veamos al grandote.
Sí, señor.
Miren el tamaño. Es grande.
Mide como cuatro metros y medio.
Son cuatro metros y medio
de puro cocodrilo.
Es un cocodrilo saludable, gordo,
en forma y extremadamente fuerte.
¿Este es el que viste
comiéndose a las vacas?
Creo que es él.
A ver si podemos atarlo.
Vamos, amigo.
Sí, vamos. Lo sé.
Mira esto.
Es un regalo.
Bien, grandote.
Esto podría ser divertido.
Entra ahí, Jocko.
Salta a esa esquina.
Primero, ataremos la cuerda.
Vamos.
Bien.
Jálalo. Bien.
Espera. No jales.
No quiero que se lance y me muerda.
Vamos, grandote. Le pondré…
algo sobre la cabeza
para bloquear los órganos sensoriales
que usa para cazar.
Solo lo calma y lo protege
para que no se estrese.
Muy bien. ¿Cómo lo haremos?
No tenemos un plan concreto
en este momento.
Sí, creo que todos nos dimos cuenta.
Necesito otro palo.
Pásame el grande de la lancha, Milton.
Lo ideal sería sacarlo y llevarlo
donde haya espacio para moverse,
donde no pueda aplastarte ni golpearte.
Necesito saber qué tan agresivo será.
Sujétalo. ¡Presión!
Sí.
- Presión.
- Sí.
La intención es que se acostumbre
a que me acerque a su boca y nariz.
Si va a morder así,
prefiero que muerda un palo y no mi mano.
Lo siguiente es hacer presión aquí.
¡Vaya! Queremos ver qué es lo que hace.
Ha de pesar como 900 kilos.
Jálenlo con fuerza.
La cabeza hacia arriba. Si rueda, déjenlo.
Vamos a jalar. Uno, dos, tres, ¡ya!
Otra vez.
No quiere que lo jalen.
No lo quiero todo agitado
cuando lo llevemos en la lancha.
Jálenlo.
¡Vamos!
¡Uno, dos, tres, vamos!
Eso es. Está tratando de rodar un poco.
Es su mecanismo de defensa
para alejarse de nosotros.
Ahora, le pondremos una segunda cuerda.
Saltaré por atrás de él.
Cuidado con los pies. Si salta… espera.
Solo sostenlo ahí.
Si este cocodrilo decide atacarnos,
estaremos en problemas.
Muy bien, jalen.
Levántalo. Bien, ¿lo tienen?
Sí.
Está bien.
Hay que apurarnos. Sujétenlo fuerte.
Es lo más peligroso de atrapar cocodrilos.
¿Está bien asegurado?
- ¿Lo tienen?
- Sí.
No lo suelten o perderé un brazo.
Bien, grandote. Pórtate bien.
Muy bien.
Listo.
No te muevas.
Reaccionó muy mal, ¿no?
- Sujétenlo fuerte. Presión.
- Sí.
Es una situación muy peligrosa.
Hacerlo en el agua,
en un área pequeña y cerrada.
No te haremos daño.
Hago esto para llevarte a un lugar seguro.
Muy bien. Súbelo. Bien.
Debes ser rápido y asegurarlo.
Aun así, tengo cuidado.
Me estoy arqueando sobre el cocodrilo.
Si va a hacer algo, volverá a sacudirse.
Daré un paso atrás,
pero no puedo acercarme demasiado.
Las piernas lejos de su nariz
porque, si me golpea con la cabeza,
podría romperme las piernas.
Aun así, su cola es muy fuerte
y está bajo el agua.
Eso me preocupa.
Tenemos que entrar,
levantarle las patas y atarlo con cinta.
Rodéalo.
Qué bueno que compraste
cien rollos de cinta, Willow.
Muy bien. Usamos dos. Hagámoslo.
Traeré la lancha.
Muy bien.
Habrá una gran conmoción.
¿Listo? ¡Uno, dos, tres, vamos!
¡Jálenlo!
¡Jalen!
Si este cocodrilo decide rodar
mientras está amarrado al bote,
nos enrollará como una lata.
No estaría nada bien.
Y la probabilidad de que ruede
es bastante alta.
La mejor forma de sacarlo y transportarlo
es atarlo frente a la lancha
e ir en reversa.
Retrocede la lancha.
Su cabeza debe estar fuera del agua
para que no se ahogue.
Me preocupa que intente rodar
y se suba por el costado de la lancha.
Es tan pesado que la lancha se voltearía.
¡Vamos! No aflojen. No dejen de avanzar.
Solo tenemos que seguir avanzando.
Sigue andando.
¡Sigue, amigo! Está bien. Sigue.
Muy bien. Mantén la presión, amigo.
Sí, hay presión, amigo.
¡Lo tenemos, chicos!
Hemos atrapado muchos cocodrilos,
pero este hombre sigue sorprendiéndome.
En reversa y a toda velocidad.
Cocodrilo de cinco metros al frente.
No te acerques a los troncos,
puede enganchar la cola.
Qué alucinante.
¿Qué haces?
¿No tiene combustible? ¡No!
Chicos. No hay combustible.
¡Lanza la carnada!
Rápido, carguen más combustible.
¡Mantenlo derecho!
¡Vamos a la carnada! ¡Rápido!
¡No!
Willow, arranca.
En marcha. Va a rodar.
- La línea de combustible está suelta.
- Arréglala.
¡Arréglala lo antes posible! Bájalo.
No arranca. No tiene combustible.
Va a rodarnos. Aflójalo.
Ahora somos un blanco fácil. ¡Mierda!
Subtítulos: Abraham Jácome